o olá eu sou rosana paiva infectologista
especialista em saúde pública hoje vamos
abordar um assunto muito importante a
relação entre os sintomas o testes e o
tratamento conta ocorrido de 19 é esse
assunto é controverso porque realmente
não existe uma metanálise um estudo
científico que comprove que esses
medicamentos é tem o os benefícios mas
na prática nós estamos vendo isso então
é muito importante a gente tratar subir
isso então assim primeiro lugar eu vou
falar sobre o teste né é tem dois testes
disponíveis e são eles que vão confirmar
ou afastar geralmente a doença o convite
19 o primeiro teste que geralmente o
mais realizado
a chamada de biologia molecular que ao
rt-pcr ele é o padrão-ouro para detectar
o material genético viral na secreção
respiratória então ele é colhido das
narinas a hora faringe os pacientes ele
tem uma taxa de positividade ou seja de
sensibilidade de 70 a 90 porcento isso
desde o início dos sintomas até no
máximo o 12º dia é esse teste então nós
falamos ele é geralmente o pessoal
realiza com dor as pessoas procuram o
pronto-socorro com sintoma ou você tá
acompanhando alguém que depois da
positivo esse é o teste o segundo teste
que esse sorológico higiene e gg é um
teste imunológico que quantifique os
níveis de anticorpos igg m&g em amostras
de sangue
é realmente o teste nós temos eles são
qualitativos eles são qualificam a
questão dos anticorpos igg e ele isso
não nos permite é estabelecer que aquela
defesa que eles estão mostrando através
do exigir é que ela seja suficiente para
a pessoa não contrair novamente a doença
a parte de possível utilidade é maior do
que oitenta por cento a após o décimo
dia do sintomas então não é um teste
para você colher no início dos sintomas
como é o pcr pcr você deve escolher o
quanto antes geralmente lá pelo terceiro
dia é um bom dia até o 5º dia depois ele
já começa a perder essa força agora o
esse outro sorológico não ele é tadinho
ele mostra que a pessoa ainda tá na
vigência da doença aguda e já está
desenvolvendo anticorpos ou se
o dela e ela tá na realidade jacko
diferença ou não contra o 2019 que eu
por isso que ele é mais tarde viu né ele
então é indicado para quem não fez o
teste pcr ou aquele que o pcr resultou
negativo porque nós iremos indicadas em
às vezes dependendo do texto 30 vão dar
falso negativo no pcr né agora esse
sorológico ele já demonstra isso que a
gente vai assim também tem alguma taxa
de positividade que às vezes 20 de cada
100 testes eles vão resultar é falsos né
negativo né ambos demoram é entre 24 a
48 horas o preço deles é de entre 150 e
r$350 o governo paga entre 75 as em
reais
bom então agora vamos comentar algumas
situações o paciente ou a pessoa é teste
negativo fez o pcr e deu negativo ele
não têm contato nenhum e ele também é
assintomático ele não tem clínica mas
ele está preocupado com medo que que
pode fazer ele pode fazer uma profilaxia
com sulfato de zinco aí que é diária em
doses recomendadas ele pode ver como que
a vitamina d dele está é fazer uma
reposição assim como a vitamina b12 é
fazer boa alimentação e aqueles cuidados
gerais com o paciente que também tiver o
teste negativo o pcr negativo e ele é um
profissional da saúde e ele está
assintomático né aí a gente vai fazer
uma profilaxia porque ele não quer pegar
o vídeo não quer levar para casa dele né
então assim você pode tomar ele pode
tomar a ivermectina né com dose
o que é um antiparasitários nós já
conversamos no outro vídeo né e que pode
ser repetido a cada dez dias e o sulfato
de zinco em doses diárias agora já o
paciente que resultou positivo ele não
tem história de contato com outra pessoa
soropositivo mas ele está com a clínica
de sintomas respiratórios precocemente
ele deve fazer o tratamento com
hidroxicloroquina azitromicina esses
dois por cinco dias e o fato de zinco
por 60 dias geralmente a hydroxycore o
que não estão disponível né aí ele pode
tomar a ivermectina ou a anitta zona
mista que já o que é o nome comercial é
o anitta em doses e períodos
recomendados pelo seu médico de
confiança e que entenda do assunto ali a
gente todas as ind
e em que é de composições adequadas ao
médico tem que conversar com o paciente
com a a pessoa tem que aceitar ou não a
medicação é porque a responsabilidade é
de todos não só do médico mas também da
pessoa que vai tomar da importante que
ela realmente faça isso de uma forma
consciente e responsável então voltando
agora um paciente positivo ele não tem
nenhum sintoma ele vai procurar o
pronto-socorro vai procurar um ponto
atendimento uma unidade pré-hospitalar o
hospital e ele comer não tem sintoma pão
encaminhar ele para isolamento
domiciliar né e que ele retorne
novamente para depois de dois dias tá
fazendo de 12 dias para fazer o teste né
é que muitas vezes resulta novamente
positivo
em que planeta desse tempo ela tá na sua
família ela tá com possibilidade maior
de transmitir o vírus né nem e nesse me
torno às vezes a pessoa pode até já tem
alguma manifestação respiratória tão que
nosso preconizando até que o quanto
antes o paciente é positivo mesmo
assintomático ele passa a profilaxia com
a ivermectina storm o sulfato de zinco é
diariamente nas doses recomendadas é
importante negativar carga viral dessas
pessoas tudo para elas não contaminaram
suas famílias e todas as pessoas da casa
deve ser medicada inclusive os animais
né então assim existe esses pareceres
que os animais não tem nada que comprove
muita coisa não tem nada que comprove só
vai comprovar a hora que nós saímos
dessa epidemia né e até lá vai ser tarde
então antes de tomarmos medidas
eu falei com a semente do que depois
lamentamos o ocorrido e assim dois
cachorros e um gato e uma tigresa aqui
apresentar no teste positivo positivo
foram com isso que goste colhe nos
humanos e as pessoas ficam dizendo que a
não é positiva porque pela convivência
com os romanos os pelos dele se
contaminaram assim como os móveis da
casa assim como as maçanetas da porta
assim como tudo que a pessoa toca com as
suas secreções né é então é na verdade
não o animal tem isso de poder comprar
aí aço o gato eu tiver o site um então
vamos tomar cuidado com os nossos
bichinhos eles devem ser cuidados como
cada pessoa da casa também a gente já
fez um vídeo sobre isso e ele nós
mantemos tudo aquilo que nós é
e nele porque o médico é responsável por
todo o paciente consultar né e que
fizerem a indicação medicamentosa então
assim ele também não fizer e se sentar
eu estou bem é uma responsabilidade que
os médicos não deve ter se fosse dele de
convecção de dada fazer ver ele só vai
tomar uma providência se tiver as
evidências científicas na isso no
momento é complicado né agora desonesta
acreditei visto que profissionais eles
tomam o medicamento não oferece opção
aos pacientes e saem falando para a
população que os medicamentos não
funcionam né então é nosso sexto o tempo
que ele tomar decisões nesse momento
nossas vidas
e é por isso que nós estamos no
isolamento né em breve nós devíamos
estar voltando aí para as nossas
atividades normais lá e a gente quer
voltar com alguma proteção né então
assim agora voltando no casinhos eu
estou um paciente positivo eu tô com
clínica de um quadro moderado ou intenso
não estou com tosse tô com falta de ar
tive febre ou ainda estou tendo febre é
recomendado tratamento completo com a
hidroxicloroquina quase pro messina e
cosingo é fazer a profilaxia né e com
sulfato de zinco evelyn cristina é
recomendado aos membros da famílias
cachorros gatos e até aves né a questão
aí da respectiva aqui é de dose única tá
então assim doses repetidas seja em 10
de
é diferente vezes é é só para
profissional da saúde que tá ali no seu
trabalho no contato no dia a dia então
assim bases científicas nós não temos né
agora nós temos um longo período de
formação e como médica como experiência
clínica bem sucedida inclusive na
questão da aids eu fui pioneiro em
administrar o coquetel em crianças
explicada pela ciência mais eu fui
valorizada e poderá da pela justiça
podia administrar o coquetel a uma
criança estava em fase final da aids ela
se recuperou todas as outras crianças
puderam utilizar essa medicação que
ainda estava dentro dessas fases de
observação e de acompanhamento pela pela
ciência né essa é uma outra história que
em algum outro momento eu vou contar
ah tá lembramos então que a ivermectina
ela tem sido aqui preconizada né é pode
ser o anitta pode ser a
hidroxicloroquina pode elas podem ser
tanto tratamento como profilaxia mas
vamos deixar aquelas que já estão mais
estabelecidas para o tratamento e vamos
ficar com essas que as evidências in
vitro elas são bastante fortes e mostra
o presente tem um grande chance de
funcionar aliás a gente tem feito isso e
todas as histórias são bem sucedidas nós
não temos tendo caso de repente
colaterais ou de problemas não né curso
fato de cinco como nós falamos nas
miligramas certas e adequadas ao peso de
cada um nessa utilizadas aí inicialmente
por um período de 60 dias ela tem essa
mesma esse mesmo papel de eliminação da
carga viral
olá tudo tem aplicação em vários países
né que estão aí lutando contra o convite
19 vacinas estamos esperando diversos
laboratórios anunciaram a possibilidade
para próximo mar sabendo que a ela não
deve chegar a tempo de amenizar essa
epidemia sim mas a experiência diz que
não há agora então eu estou usando então
o orientando os meus pacientes ao
utilizarem os fatos de cinco diariamente
por 60 dias ele fortalece o sistema
imunológico eles não tem praticamente
efeitos colaterais se ele tem função
anti-inflamatória reguladora do sistema
endócrino ele ajuda na a questão da
cicatrização então tudo aquilo que cor
vira se machucar ele ajuda a melhorar
ele ajuda a evitar a perda de cabelo
lesões oculares ajuda a manter
o colar então isso e é claro sempre as
outras redes de proteção e lembrar no
trio lavagem de mão a máscara a questão
aí dá dos níveis de vitamina d e b12
estarem adequados e sempre converse com
o seu médico né é pizza normal vai
demorar muito tempo nós não sabemos da
decisões nos nossos governantes a volta
gradativa planejada seria o ideal né é
aquilo de tempo dia então deve beber
mudar a água se alimentar bem e fazer
alongamentos ele tá fumar diminuir então
cigarros da bebida manter o corpo e as
mentes são é até uma próxima se inscreva
no canal dê um like se gostaram muito
obrigada e muita saúde à todos até